Теплопередача — это способ передачи внутренней энергии от тела к телу без совершения работы.

Внутренняя энергия может передаваться от одной части тела к другой. 
Например, если опустить металлическую ложку в горячий чай, она через некоторое время нагреется. 
Это означает, что внутренняя энергия от одной части ложки передалась к другой части.

Теплопроводность — передача внутренней энергии от одной части тела к другой или от одного тела к другому при контакте

При теплопроводности не происходит переноса вещества от одной части тела к другой и от одного тела к другому. 
Все вещества имеют разную теплопроводность.
