Внутренняя энергия — кинетическая энергия всех молекул, из которых состоят тела, и потенциальная энергия их взаимодействия.

Внутренняя энергия зависит от температуры тела, агрегатного состояния тела.

Внутренняя энергия не зависит ни от механического движения тела, ни от положения тела относительно других тел.

Внутренняя энергия у тел может изменяться. При повышении температуры внутренняя энергия увеличивается и, наоборот, при уменьшении температуры она уменьшается.
От температуры зависит скорость движения молекул, и при её изменении будет меняться их кинетическая энергия.

Меняя скорость движения молекул, можно изменить и внутреннюю энергию тела.