Совершение работы и Теплообмен

Если над телом совершается работа, то его внутренняя энергия увеличивается.
Если само тело совершает работу, то внутренняя энергия тела уменьшается.

Теплопроводность - это вид теплопередачи, осуществляющийся за счёт движения и взаимодействия частиц, из которых состоит тело
Конвенция - вид теплопередачи, осуществляющийся за счет движения слоев жидкости или газа.
Излучение- вид теплопередачи, осуществляющийся за счёт энергии электромагнитных волн.
Количественная характеристика - количество теплоты Q
Q - это энергия, которую тело получает или отдает в процессе теплопередачи.
