Тепловое движение — это непрерывное беспорядочное движение частиц в веществе.

Тепловое движение отличается от обычного механического тем, что: оно никогда не прекращается.

Его очень трудно описать, так как все мгновенные характеристики такого движения случайны, беспорядочны.
Интенсивность теплового движения описывают величиной, которую называют температурой. Она обозначается буквой *t*.
Для измерения температуры используется специальный прибор — термометр.

Существуют три основные шкалы температуры:

Шкала Цельсия.

Шкала Фаренгейта.

Шкала Кельвина.